[옅은 숨소리]
[차분한 음악]
[달그락거리는 소리]
[옅은 한숨]
[약물 떨어지는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[수갑 채우는 소리]
(지훈) 당신을 이윤희 씨
살인 사건 현행범으로
[어두운 음악]
긴급 체포합니다
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
(양 신부) 잠깐만요
저도 같이 가겠습니다
제가 여기 쭉 함께 있었으니까요
형사님도 뭐 보신 거 아니잖아요, 그쵸?
제가 경찰서에 같이 가겠습니다
대신에
고인의 영혼을 위로하고
보내줄 시간을 주십시오
[무거운 음악]
주여
(양 신부) 이윤희에게
영원한 안식을 주소서
[달그락 내려놓는 소리]
[키보드 조작음]
(지훈) 우채영 씨
이름은 왜 바꿨습니까?
본인은 어머니를 죽인 범인이 아니라고
극구 부인해 놓고
다들 제가 범인이라고 생각했으니까요
지금 형사님이 하시는 것처럼
그래서 이름도 바꾸고 이사도 간 거다?
(지훈) 시작이야 어떻게 됐든
[지훈의 한숨]
어머니 손을 묶은 건
우소정 씨 본인 아니었습니까?
어머니는 근처 보육원에서
아이들에게 그림을 가르치셨어요
(소정) 그날도 오전에 수업이 있었고
아이들과 같이
놀아주려고 하신다고 생각했어요
[어이없는 웃음]
그걸 진짜로 믿었다고요?
그때 열여섯 살이었어요
(지훈) 틈만 나면
자살을 시도하던 엄마가
그런 부탁을 하는데
이상하다는 생각 안 했습니까?
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
[문 여는 소리]
[강조되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
마리아
엄마가 안 보여요
(양 신부) 그때 우 선생은...
아니, 채영이는
엄마를 도우려고 그랬던 겁니다
[음악: '메리 킬즈 피플' OST]
물론 엄마의 부탁으로
엄마 손을 묶은 건 사실입니다
근데 그건
엄마의 자살을 막아보겠다는 거고요
엄마가 가스를 틀거나 손목을 긋거나
어쨌든 자해를 하면 안 되니까
전에도 그런 일이 몇 번 있었거든요
채영이는
어떻게 해서든 자살 충동을 참아보려는
엄마를 도왔을 뿐입니다
안타깝게도
도움은 안 됐지만요
[잔잔한 물소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' OST-계속]
[풍덩 빠지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[울먹이며] 엄마, 엄마...
(어린 소정) 엄마
[사이렌 소리]
(형사1) 어이! 이쪽!
[풍덩 빠지는 소리]
잘 찾아봐
[형사들의 분주한 소리]
[등을 툭툭 토닥인다]
[장면 전환 효과음]
(양 신부) 근데
이건 아주 오래전 일이고
종결된 사건인데
이걸 왜 다시 묻는 겁니까?
(부 형사) 아...
우소정 씨는 지금
이윤희 씨 살해 현장에서
용의자로 체포됐고
그것만으로도 충분합니다
[어이없는 웃음]
이거 보세요
뭔가 오해하시는 거 같은데
이윤희 씨는 지병으로 돌아가신 겁니다
[의미심장한 음악]
[희미한 숨소리]
(양 신부) 우 선생님
저는 준비하겠습니다
(양 신부) 우 선생은요, 제가
기도 준비를 위해서
잠시 자리를 비운 사이를 제외하고는
쭉 저와 함께 있었고요
[옅은 한숨]
(부 형사) [건성으로] 네
잘 알겠습니다, 신부님
[키보드 타자음]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[벌컥 문 열리는 소리]
(백 의원) 우소정 그년 지금 어딨어
그 미친년 내가 좀 봐야겠어
지금 조사 중입니다
조사할 게 뭐가 있어! 이씨
(백 의원) 현장에서 체포했잖아
그럼 다 끝난 거 아니야
우소정도 함께 있던 신부도
이윤희가 지병으로 사망했다고
버티고 있습니다
[백 의원의 한숨]
주사기는?
그년이 받아 처먹은 돈은
증거물로 있을 거 아니야?
이번엔 돈 받고 한 거 같지 않습니다
(태성) 애 하나 딸린 노점상인데
생활보호 대상자입니다
[백 의원이 후 숨을 내뱉는다]
[백 의원의 거친 숨소리]
(백 의원) 뭐야
천사 행세를 하는 거야, 아니면은
살인이 취미가 된 거야?
[백 의원의 거친 숨소리]
제대로 해
이번에 놓치면은
저년 대신에
니가 죽는 거야
네, 알겠습니다
[강조되는 효과음]
[들려오는 사이렌 소리]
(광철) 왜 이렇게 발걸음이 무거우실까?
시민이 경찰 찾아온 게 뭐가 이상해?
[웃으며] 내가 너한테
민원 넣을 게 있나 보지
우소정
우소정 잡았다며
현장에서 체포돼서
어쩔 수가 없었습니다
야, 야!
(광철) 내가 지금
우소정 어떻게 잡혔는지
그거 물으러 온 게 아니잖아
여보세요!
[태성의 한숨]
우소정 풀어줘
[어두운 음악]
[연신 가슴을 친다]
너 말고도
물건 운반할 사람들은 쌔고 쌨어요
너는 그냥 원 오브 뎀이야
갓 뎀이라고 이 새끼야
근데 우소정은 달라
걔는 온리 원이야, 걔는 특별해
무슨 말인지 모르겠지?
[툭 치며] 우소정 풀어줘
[멀어지는 발소리]
[의미심장한 음악]
[탁 서류 덮는 소리]
[키보드 타자음]
[문 열리는 소리]
[마우스 조작음]
[문 닫히는 소리]
(부 형사) 뭐야, 왜 이렇게 심각해?
뭐 보는데?
이거 뭐야?
내 말했지?
그냥 조용히 살았을 리가 없다니까
[긴박한 음악]
[도어록 작동음]
(대현) 아이, 깜짝이야
(형사2) 광수대에서 나왔습니다
최대현 씨 맞으시죠?
(대현) 예
(도군) 경찰입니다
[긴박한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(도군) 안녕하세요!
잘 지내셨어요?
(수간호사) 예
(도군) 잠깐 얘기 좀 하시죠
[음악이 뚝 멈춘다]
(부 형사) 그러니까
어머니 죽음에 대해선
더 이상 말하지 않을 생각이죠?
쯧, 좋습니다
씁, 그럼 2년 전에 있었던
사건에 대해선 말해줄 수 있나?
분성종합병원 사건
[서류철 내려놓는 소리]
권경미 씨
아니, 경찰 기록을 보니까
이분 딸이 죽기 전에
마지막으로 진료했던 의사가
당신이던데
또 우연처럼 그 딸은
조력 자살로 죽었고
그게 시작이었어?
내 주변에서 일어났던 일들은
다 내가 저질렀다고 생각하는군요?
(부 형사) 다시 한번 묻습니다
권경미 사건
이 사건도 당신 짓이야?
[무거운 음악]
묵비권을 행사하시겠다
쯧, 씁
좋습니다
뭐, 부검도 진행되고 있고
신부님에, 최대현, 수간호사
권경미 씨까지
증언해 줄 사람은 이미 다 확보했으니까
쩝, 아우, 이 사람들
자기가 죽인 것도 아닌데
지금 우소정 씨보다 더 떨고 있던데
잘하면
생각보다 일이 빨리 끝나겠습니다
[의미심장한 음악]
생각해 보니
2년 전 경미 씨 사건을 겪고 나서
그즈음부터 우 선생님이
많이 변하시긴 했어요
더 밝고 의욕적인 분이셨거든요
우소정 선생님께
제 딸을 죽여달라고
부탁한 적은 있습니다
[의미심장한 음악-계속]
(여자1) 전 우소정 씨는 몰라요
최대현 씨는...
알죠
최대현 씨하고는 어떤 관계예요?
제가 예전에 일했던 업소
VIP 손님이었어요
(여자1) 아마 제 친구도
그때 대현 오빠랑 만났을 거예요
그 친구는 2년 전에 죽었는데
시한부 판정받고
병원에서도 포기했었다고 들었어요
마지막엔 대현 오빠가 돌봐줬죠
되게 고마웠어요
그 친구는 가족이 없었는데
전남친이었던 대현 오빠가
장례도 대신 치러줬거든요
제 전 여자 친구 미나
죽은 거 저하고 관련 없습니다
(대현) 이미 시한부 판정 받았고
다발성 장기부전으로
사망한 걸로 알고 있어요
아, 도대체...
아, 2년 전에
우소정이랑 무슨 일 있었던 거예요?
[칙 굽는 소리]
[장면 전환 효과음]
[문 열리는 소리]
- (대현) 하이!
- (소정) 왔어?
(대현) 아, 뭐야, 바비큐야? 어?
(재연) 안녕하세요
어, 안녕, 어, 재연이
(대현) 재윤이, 안녕
안아줘야지, 안아줘야지
[대현의 옅은 탄성]
자
[대현의 탄성]
(재윤) 아저씨
왜 계속 우리 집에 밥 먹으러 와요?
(소정) 김재윤
의사 잘리고 진짜 거지 됐어요?
(대현) 아이, 거지까지는 아니고
어, 그렇게 될 예정이지
[웃음]
(재연) 야, 어른한테 그러면 안 돼
(대현) 역시 재연이밖에 없다
아니, 재연이, 뭐 내가
수학 과외라도 좀 해 줄까?
저 예고 갈 거예요
아, 맞다, 재연이가
피아노를 참 잘 쳐, 어?
저 미술 하는데요
(대현) 그러니까, 어, 재연이가 미술
[소정의 옅은 한숨]
그, 그림을 참 잘 그렸어
(소정) 나와, 나랑 얘기 좀 해
- (대현) 왜?
- (소정) 나와
왜 그래?
(대현) 뭐 하자고
애들 있는데 왜...
[팔을 잡아 올린다]
왜 자꾸 만져?
어?
계속 벗겨?
집에 혈액 검사 키트 있는데
- 피검사 좀 하자
- 아, 자자자
아, 너 이러려고
나 계속 식사 초대하는 거였어?
피검사 건너뛰고
그냥 바로 경찰에 신고해 버려?
[숨을 들이켠다]
야, 너 나한테
책임감 같은 거 느끼지 마, 어?
내가 마약에 손댄 것도
그러다가 의사 면허 날아간 것도
니 탓 아니야, 어?
그러니까 미안해하지 마, 그냥 너는
(대현) 대학교 때부터
내 마음 걷어찬 거
그것만 미안해하면 돼
불안해서 그래
너 공감 능력 높은 건 아는데
(소정) 가끔가다
지나치게 감정 이입해서
의도치 않게 실수할 때 많잖아
금방 후회할 거면서
아니, 그렇게 걱정이 되면
나를 그냥 데리고 살아
(소정) 아유!
약속해
너 힘들면 말한다고
다른 방법 찾지 말고
오케이
[탁 치며] 빨리 가, 먹어
[잔잔한 음악]
[대현의 한숨]
(대현) 아이고, 참
잘 먹겠습니다
(소정) 맛있지?
(재연) 맛있어요
[소정의 웃음]
(환자1) 야, 이 자식아
니가 계산하기로 하고
- 니가 계산 안 하면 어떡해, 이 새끼야
- (간호사1) 환자분!
[소란스러운 소리]
(환자2) 아이, 놔, 이 자식아!
[계속되는 소란스러운 소리]
(남자1) 아유, 참
저 혼자 운전해서 갈 수 있는데
아, 네
트럭 처음 운전해 보는데 재밌는데요?
(소정) 그리고 무리하지 마세요, 당분간
유리 조각 빼낸 데
염증 생길 수도 있어요
(남자1) 예
[남자1의 웃음]
아유, 그나저나
사모님 댁 마당에 있는 그네
빨리 고쳐드려야 되는데
아, 그 부품 하나 구하기가
쉽지가 않네요
재윤이 많이 기다릴 텐데
고치면 좋긴 한데 어쩔 수 없죠, 뭐
(소정) 그래도 지금 그네는 못 타도
봉 잡고 매달리고 올라가고
잘 놀고 있어요
걱정마세요
[남자1의 웃음]
(수간호사) 나이 27세, 여자
췌장암으로 입원 치료 받다가
어제 오전에 퇴원했는데
다시 들어왔어요
마약성 진통제
일주일 치 처방받아서 나갔는데
거의 다 쓰고도 효과가 없었대요
(소정) 수술 기록은 있어요?
(수간호사) 4기라서 못했어요
화학요법, 신약 치료까지
동의하고 받았는데
결과가 좋지 않았대요
[지원의 고통스러운 신음]
[지원의 신음]
[경미의 안타까운 탄성]
- (소정) 입가에 피 좀 닦아주세요
- (간호사2) 네
입안에 상처가 있나요?
통증 참으려고
이를 악물어서 그래요
환자분
(소정) 입 벌리셔야 돼
[힘주는 신음]
입에 점점 피가 가득 차면
숨쉬기 힘들어져요
(수간호사) 안에 있는 거
물지 말고 뱉으세요
[지원의 비명]
[간호사2의 놀라는 소리]
[지원의 가쁜 숨소리]
[애잔한 음악]
[경미의 떨리는 숨소리]
[지원의 울음]
펜타닐 IV 준비해 주시고
- 입원실 있나 빨리 좀 알아봐 주세요
- (수간호사) 네
싫어요
[지원의 울먹이는 소리]
(경미) 우리 더 이상 입원은 안 해요
아이나 저나 더 이상 원치 않아요
선생님 진통제만 좀 챙겨 주세요
약만 챙겨 가지고 집에 갈게요
[지원의 고통스러운 소리]
우리 아이 더 이상
[경미의 울먹이는 소리]
병원 생활은 죽어도 못 해요, 선생님
일주일 치 하루 만에 다 쓰셨는데
이대로 집에 못 가세요
[지원의 힘겨운 숨소리]
(수간호사) 담당 선생님이
금방 돌아올 거라고 생각하셔서
입원실 그대로 두셨대요
이럴 줄 알고 처음부터
퇴원 반대하신 모양이에요
입원실 그냥 두었답니다
투약 후 바로 입원실로 이동할게요
안 돼요!
(경미) 여기 더 이상 못 견뎌요
싫다고요!
[울부짖으며] 여기 죽어도 싫다고요!
[지원의 울음]
죽어도 싫어요!
우리 아이 병원 생활 못 해요
더 이상 못 해요
더 이상 못해요, 더 이상 못해!
- 더 이상 못한다니까
- (수간호사) 보호자분 진정하세요!
- 더 이상 못해!
- (경미) 지원아! 지원아!
- (수간호사) 보호자분!
약만 달라고요!
[수간호사의 말리는 소리]
약만 달라고요
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
(소정) 어머니
[문 닫히는 소리]
아, 이제 좀 주무시네요
(경미) 네
선생님
선생님은
우리 아이의 병을
낫게 해 주실 수 있어요?
[한숨]
다들 최선을 다하고 있습니다
모든 의사 선생님들이
(경미) 우리 아이는 3개월을
넘기지 못할 거라 하셨어요
의사가 환자를 살릴 수 없다고
판단했을 땐
뭘 해 줄 수가 있죠?
통증을 완화시켜 주는 치료를 합니다
3개월 동안
그 모든 고통을 견디고 죽게 되면
우리 딸의 죽음은
더 의미 있는 죽음이 되나요?
(경미) 임종에 이르는 시간이 길면
인간 존엄에 더 충실한 건가요?
[의미심장한 음악]
진 선생님을 비롯한 다른 의료진들이
(소정) 효과적으로 통증을
조절할 수 있는 방법을
찾아보고 있습니다
(경미) 의학 기술은 발달했다고 하는데
당신네들은
그 기술로 사람들을 살리는 게 아니라
고문을 하고 있어요
살릴 수도 없으면서요
더 오랫동안 고통을 받도록
당신들은...
교만해요
죄송합니다
(경미) 그럼
우리 아이를 죽게 해 주세요
(소정) 네?
살릴 수도 없으면서
이런 고통 속에
아이를 방치하는 게 미안하다면
아이를 죽게 해 주세요
덜 고통스러운 방법으로요
전 의사입니다, 그건 불가능해요
(경미) 의사는 환자의 고통을
줄여주는 사람이라면서요
[경미의 떨리는 숨소리]
그 방법이 죽음밖에 남지 않았다면
그렇게 해 주셔야 하는 거 아니에요?
[달그락거리는 소리]
[남자1의 힘주는 소리]
(남자1) 아이, 요게, 요게
[남자1의 웃음]
(소정) 아유
이거 아저씨가 직접 만드신 거예요?
[남자1의 멋쩍은 웃음]
아유, 뭐...
다행히 잘 맞네요
[남자1의 웃음]
아, 이럴 땐 어떻게 감사 인사를
드려야 될지 모르겠어요
아유, 감사는요, 무슨
아유, 지난번에
그네 못 고친다고 하니까
(남자1) 재윤이가
하도 서럽게 울어대길래
그게 좀 마음에 걸려 가지고
제가 그냥 만든 거예요
재윤아, 이리 와, 타봐, 응?
재윤이 어른 돼서 타도
끄떡없게 만들어놨어
아저씨, 외래 진료 안 받으셨어요?
(남자1) 아이, 오늘
아침에 눈 뜨자마자 가려고 했는데
일이 좀 많아서 이따 오후에 가려고요
아, 그럼 제가 지금 소독해 드릴게요
(남자1) 저, 싱크대
하수구 터졌다는 집이 있는데
할머니 혼자 사시는 집이라
꼭 가봐야 돼요
그럼 오늘 진료 꼭 받으셔야 돼요
(남자1) 예
[남자1의 웃음]
안 그래도 약이 떨어져서
오늘 꼭 가려고 했어요
[남자1의 웃음]
(소정) 아이...
혹시 오늘 진료 시간 놓치시면
이따 응급실로 오세요
제가 봐 드릴게요
예, 감사합니다
[웃음]
(남자1) 실컷 타, 실컷
[남자1의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
(기자1) 고등학교 국어교사인
환자의 어머니 A 씨는
췌장암으로 고통을 받고 있는 딸이
시한부 선고를 받자
그동안 신변을 비관해 온 것으로...
(소정) 누구
병원에 유명한 사람 왔어요?
[계속되는 기자의 브리핑]
(수간호사) 선생님, 뉴스 안 보셨어요?
저희 병원에서 살인사건 났어요
살인 사건이요?
누가요?
그 췌장암 걸린 환자, 기억나시죠?
그 보호자가 자기 딸을 죽였대요
(기자1) 협조적인 태도를
보이고 있는 것으로 전해지고 있습니다
[긴장되는 음악]
경찰은 현행법상 조력 자살은
인정될 수 없다며
비속 살해로 가중 처벌을...
[고조되며 뚝 멈추는 음악]
[의미심장한 음악]
(지원) [힘겹게] 엄마
부탁할게
[힘겨운 숨소리]
이제 편해지고 싶어
[지원의 가쁜 숨소리]
도와줘
이런 부탁 해서 미안해
[지원의 힘겨운 숨소리]
[강조되는 효과음]
(경미) 그 모든 고통을 견디고
죽게 되면
우리 딸의 죽음은
더 의미 있는 죽음이 되나요?
[딸깍 돌리는 소리]
의학 기술은 발달했다고 하는데
당신들은 그 기술로
사람들을 살리는 게 아니라
고문을 하고 있어요
살릴 수도 없으면서요
더 오랫동안 고통을 받도록
[서늘한 효과음]
당신들은
[버둥거리는 소리]
교만해요
[무전기 호출음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[출입문 종소리]
(남자1) 예
[남자1의 웃음]
(남자2) 뭐 하고 있어?
일하러 가자니까
(남자1) 아이고, 됐어요
이 동네일만 해도
혼자 먹고 사는데, 뭘
(남자2) 되긴 뭐가 돼
혼자 먹고 사는 일은
뭐, 쉬운 줄 알아?
[남자1의 옅은 웃음]
마누라 병원비 쓰느라 빚만 잔뜩 져놓고
[남자1의 탄식]
무슨 배짱이야?
아, 나 오늘 그, 다리 다친 거 땜에
병원 가서 약 받아와야 돼
[남자2의 한숨]
눈 딱 감고
오늘부터 나랑 같이 가
약은 내일 점심시간에
잠깐 나가서 받아오고
아이고
(남자2) 돈도 제대로 못 받고
잔 수리나 하면서
봉사활동 다니는 것도 아니고, 쯧
공사하는 데 가서
몇 달 일하고 목돈 만들어야
딴 데 가게라도 얻지
아이, 그, 진짜
석 달만 일하면 그 돈 준대?
[사이렌 소리]
[여자2의 웃음]
[아이가 말한다]
(소정) 그런 거예요?
(남 의사1) 화상 환자예요
화상 환자입니다!
[긴장되는 음악]
(수간호사) 3번, 4번 베드로 옮기세요!
(남 의사1) 앞 베드 3번, 뒷 베드 4번!
빨리 움직여요
(구급대원) 화상 환자입니다
[여자2의 놀란 탄성]
(구급대원) 선생님
컨테이너 박스에서 용접 작업하다가
불꽃 튀면서 화재가 발생했는데요
안에 갇히면서
화상을 심하게 입었습니다
(소정) 저희 병원에서
화상 환자 두 명은 힘들어요
(구급대원) 나눠서 옮길까 했는데
선생님이 지난번에도
처치 잘해 주셔서 다 살렸잖아요
- (소정) 김 과장님 빨리 불러와 주세요
- (의료진) 하나, 둘, 셋!
하나, 둘, 셋!
[호흡기 작동음]
(소정) 인투 준비하고
핫솔 파크랜드로 스타트할게요
(간호사3) 네
콜드샐라인 가져와서 전신 닦아
(남 의사1) 네
[한숨]
[옅은 신음]
(간호사3) 삽관 다 준비됐습니다
[힘겨운 숨소리]
(소정) 수액 공급할게요
[심전도계 경고음]
[가쁜 숨소리]
[삐 소리가 울린다]
[한숨]
2022년 11월 9일, 19시 44분
(남 의사2) 환자분 사망하셨습니다
[무거운 음악]
[남자1의 신음]
(남자1) [웅얼거리듯] 사모님...
[남자1의 힘겨운 숨소리]
[힘겹게] 사모님...
아파요
[거친 숨소리]
아파요, 아파요
너무 아파요
(남자1) 실컷 타, 실컷
[남자1의 웃음]
신나게 타, 어?
[남자1의 힘겨운 숨소리]
아저씨?
[계속되는 힘겨운 숨소리]
(남자1) 죽여 주세요, 제발
[가쁜 숨소리]
[긴박한 음악]
[괴로운 비명]
[계속되는 남자1의 괴로운 비명]
(남자1) 주, 주, 죽여주세요, 제발
진정하세요, 사실 수 있어요
[울부짖으며] 아파
너무 아파
- (소정) 모르핀 가져와요
- (간호사3) 네
[남자1의 울음]
[남자1의 거친 숨소리]
(남자1) 사모님, 사모님
사모님, 나 너무 아파요
죽여 주세요
사셔야죠
아저씨 강한 분이시잖아요
(남자1) 아니에요, 아니에요!
그냥 죽여주세요, 제발
[계속되는 남자1의 울음]
(소정) 지금 너무 아프셔서
판단력 흐려지셔서 그래요
제가 아저씨 반드시 살려드릴게요
그러니까 조금만 참고 견디세요
[남자1의 고통스러운 신음]
[바람 효과음]
[초인종 소리]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(대현) 응?
[초인종 소리]
[대현의 힘주는 소리]
(대현) 아, 없으면
없는가 보다 하면 되지
[연신 문 두드리는 소리]
[문 두드리는 소리]
[대현의 한숨]
[초인종 소리]
[도어록 소리]
(대현) 아이, 뭐예요...
오랜만이야, 오빠
어, 오랜만이네
반가워
긴장하지 마
다시 만나자고 온 거 아니니까
(대현) 아
섭섭한데?
[대현의 웃음]
아이, 근데 어떡하지? 내가
요즘에 진료를 못 하는데, 응?
아, 꼬라지가 이래 가지고
당분간 쉬고 있어
그럼 더 잘됐네
[탁 문을 밀친다]
[탁 부딪치는 소리]
하, 그래
[대현의 신음]
(미나) 마약 때문에
의사 면허 반납한 거 알아
그래서 여기서 불법 시술한다며?
가게 언니들 사이에 소문 다 났어
실력 좋고 저렴하다고
근데 이번엔 알코올중독이야?
(대현) 응
잘 아네
[씁쓸한 웃음]
[대현의 코훌쩍이는 소리]
아이, 곧 돈 떨어지면
알코올중독도 저절로 치료될 거야, 응
[숨을 들이켠다]
아, 진료 다시 시작하면
내가 연락해 줄게
기다리기엔 내가 시간이 너무 없다
(미나) 내 상태가
오빠보다 더 안 좋거든
어디 아파?
[무거운 음악]
아이, 아, 아무튼 나는 이제 그냥
어? 프로포폴 놔주는
주사 아줌마 수준이야
(대현) 아, 당분간 수술 못 하고
아이, 아예 못 할 것 같아
(미나) 주사...
그거면 됐어
잠들 수 있는 주사를 좀 놔줘
좀 오래 잘 수 있게
아주 오래
(남 의사3) 치료가 너무 고통스러우니까
다들 차라리 죽고 싶다고
계속 얘길 하지
근데 이번엔 모르핀을 맞고
의식이 흐릿해도 계속 그러셔
살고 싶다는 의지보단
죽고 싶다는 의지가 더 강해
혹시 이분...
가족이 없으셔?
(소정) 자녀분은 원래 없으시고
아내분은 재작년에 암으로 돌아가셨어요
이, 살려놓고도 제일 난감한 케이스네
(남 의사3) 기적적으로
회복을 한다고 해도
일상으로 돌아갈 가능성도 거의 없는데
김 과장, 어때?
(김 과장) [한숨 쉬며]
몇 년은 치료해 봐야
결과를 알 수 있을 거 같습니다
(소정) 그러지 말고 무조건 살려주세요
'가족 없다' 그런 말씀 마시고
진료비도 문제던데?
일 시킨 회사가 무허가야
(김 과장) 보상은커녕
치료비도 안 나올 거 같아
그건 제가 우선 부담할게요
우 선생이?
(소정) 네
제가 꼭 살려드리겠다고 약속했어요
그러니까 경비 처리할 일 있으면
저한테 연락 주세요
(남 의사3) 알았어
- 김 과장
- (김 과장) 네
(남 의사3) 최선을 다해 줘
(김 과장) 예, 알겠습니다
(남 의사3) 그리고 우 선생
당분간은 여기 오지 마
우 선생 보면 죽여달라고
더 매달릴 텐데
[숨을 들이켠다]
환자도 흥분 상태되면
본인한테도 안 좋아
(소정) 네
대신 할 수 있는 치료
무조건 다 해 주세요
부탁드릴게요
[미나의 힘겨운 숨소리]
(대현) 이제 너네 집으로 가
[미나의 떨리는 숨소리]
언제까지 여기 이러고 있을 건데!
나 못한다고 했잖아
계속 이렇게 있으면
무단침입으로 신고할 거야
(미나) 그럼 난...
[떨리는 숨소리]
마약수사대에 신고할 거야
[한숨 쉬며] 지금은 안 해
[힘겨운 숨소리]
[미나의 힘주는 소리]
(미나) 경찰에도 그렇게 말해
니가 아무리 그래도
그 부탁은 못 들어줘
나 시한부야
어차피 몇 달 못 살아
[무거운 음악]
그래도 그건 살인이잖아
(미나) 그럼...
내 병 고쳐줄 수 있어?
나 살려줄 수 있어?
내가 널 어떻게 죽이냐고!
(미나) 죽여달라는 거 아니야
[떨리는 숨소리]
도와달라는 거야
[미나의 거친 숨소리]
내가 원하는 거야
제발 도와줘, 오빠
[가빠지는 숨소리]
[고통스러운 소리]
[약통 달그락거리는 소리]
[힘겨운 신음]
[미나의 울부짖는 소리]
[미나의 흐느끼는 소리]
[쿵 내려치는 소리]
(부 형사) 그래서
끈질긴 부탁에 어쩔 수 없이
도와주게 된 거예요?
아니요, 안쓰럽게 생각은 했지만
집으로 돌려보냈습니다
그게 마지막이에요
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[백 의원이 후 숨을 내뱉는다]
(백 의원) 근데 왜 아직이야!
(태성) 곧 끝납니다
부검 결과 정리해서
완벽하게 끝내겠습니다
[답답한 한숨]
내일 해뜨기 전까지 처리해
조간에 저년 기사가 실려야
니 할 일이 끝난 거야
(태성) 네
댁에 가셔서
조간 기다리시면 될 거 같습니다
부검 결과 나오면은 늦더라도 전화해
핑계 댈 궁리하지 말고, 씨
(태성) 네
(백 의원) 어휴, 씨
[긴장되는 음악]
[태성의 옅은 한숨]
[통화 연결음]
구 대표님
(태성) 국과수에 있는
빨대 통해서 확인했는데
벤포 나오지 않을 거 같습니다
네, 다시 연락드리겠습니다
[통화 종료음]
백 의원은 우리 둘 옷 벗길 수 있겠지만
구 대표는 너랑 나
진짜 죽일 거야
[긴장되는 음악-계속]
(이수) 이게 말이 된다고 생각해요?
(도군) 아니, 조사 중인데
막무가내로 이러시면 어떡합니까?
[문 닫히는 소리]
(이수) 세상이 어떤 세상인데, 진짜
- (도군) 아이, 큰일 났네
- (이수) 최대현 씨!
(도군) 아이, 아이, 잠깐만!
- (이수) 어딨어요!
- (도군) 문 여시면 안 된다...
[쿵 내려치는 소리]
(부 형사) 뭐 하는 짓이야!
보안 제대로 안 지켜!
(도군) 죄송합니다
[탁 미는 소리]
(이수) 최대현 씨는
우소정과 당분간 연락 안 하고
관계 끊기로 약속했습니다
시간을 좀 더 주시면
최대현 씨가 협조해서
현장에서 증거까지 확보할 수 있다고요
이렇게 영장도 없이 잡아다가
변호사 동의도 구하지 않고 조사하신 거
명백하게 실수하신 겁니다
변호사님
이제 이러실 필요가 없어요
(부 형사) 우소정
사망 사건 현장에서 체포해서
이미 조사 중에 있습니다
아, 잠깐만, 잠깐만요
(대현) 소정이가
현장에서 체포됐다고요?
(이수) 현장에서 체포된 건 우소정이지
최대현 씨는 아닙니다
전 최대현 씨 데리고 가겠습니다
조사하고 싶으시면
영장 받아 가지고 오십시오
사망한 사람이 누굽니까?
(부 형사) 궁금하시죠?
그럼 남아서 조사를 좀 더 하시죠
불법적으로 조사하셔놓고
이제 회유까지 하시는 겁니까?
저희도 타인에 대한
수사 내용을 알려드릴
법적인 의무가 없잖아요
근데 이 최대현 씨가 궁금해하시니까
(부 형사) 제가 최대한 열심히
조언을 드리는 거죠
- (이수) 빨리 나가요
- 조사받겠습니다
(대현) 대신
사망한 사람이 누군지 알려주세요
(이수) 아, 최대현 씨!
(대현) 아니, 어차피 받게 될 조사니까
조사받겠다고요
[긴장되는 음악]
본인 진술에 따라서
우소정 씨가 불리해질 수 있어요
(이수) 무조건 협조한다고
그 여자한테 도움이 되는 게 아니라고요
오늘은 그만 가고
내가 나중에 상황 파악해서
다시 경찰이랑 날짜 잡을게요
나중에 저랑 다시 얘기하시죠
- 가요
- (부 형사) 어차피 알게 될 거니까
누가 사망했는지
말씀해 드릴게요
[풀벌레 소리]
(송이) ♪ 파란 하늘 ♪
[탁 조명 켜지는 소리]
♪ 파란 하늘 꿈이 ♪
♪ 드리운 푸른 언덕에 ♪
♪ 아기 염소 여럿이 풀을 뜯고 놀아요 ♪
♪ 해처럼 밝은 얼굴로 ♪
[강조되는 효과음]
♪ 빗방울이 뚝뚝뚝뚝 ♪
♪ 떨어지는 날에는 ♪
[날카로운 효과음]
♪ 잔뜩 찡그린 얼굴로 ♪
♪ 엄마 찾아 음매 ♪
♪ 아빠 찾아 음매 ♪
♪ 울상을 짓다가 ♪
♪ 해가 반짝... ♪
[애잔한 음악]
(예나) 수녀님한테 데려다줄까?
엄마 기다리니?
어...
엄마는...
엄마는 이제 안 아픈 거죠?
(예나) 어?
거기선 이제 안 아픈 거죠?
(예나) 응
엄마 이제 안 아프실 거야
[흐느끼는 소리]
엄마
[통곡한다]
[계속되는 송이의 울음]
[탁 팔을 잡는다]
(이수) 형사가 찾아왔으면
바로 나한테 알렸어야죠
변호사가 올 때까지
묵비권 행사를 하든 버티면서요
이렇게 되면 경찰한테 최대현 씨는
쓸모없는 카드가 되는 거예요
본인한테 그게
얼마나 불리한 일인지 알아요?
아, 지금이라도
제가 했다 그러면 안 됩니까?
최대현 씨는 경찰이 이미 휴대폰으로
위치 추적 다 하고 있었어요
사건 현장 근처에
있지도 않았다는 걸 다 안다고요
(이수) 이제 살인 혐의
무죄 나는 건 포기해야 돼요
이렇게 된 이상
형량 줄이는 데 집중할 수밖에 없어요
내 말 이해 안 돼요?
[한숨 쉬며] 저 다시 가서
자수해야겠습니다
[탁 잡는다]
(이수) 말했잖아요
그런 거짓말 통하지 않는다고요
거짓말 아니에요
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[컵 집어 드는 소리]
(수간호사) 오늘 그 보호자
병실에 현장 검증 와 있대요
(기자2) 어, 나왔다!
[기자들의 다급한 소리]
[소란스러운 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[기자들의 질문 세례]
(기자3) 사망한 따님의 부탁으로
살인을 저질렀다는데
사실입니까?
(기자4) 따님의 유서가
집에서 발견되었다는데
왜 미리 제출하지 않으셨습니까?
(기자3) 자기 자식을 죽인
살인자가 됐는데 후회는 없으십니까?
후회는 없습니다
아이가 고통에서 벗어났으니까
전 그걸로 충분해요
[울리는 카메라 셔터음]
[소란스러운 소리]
[휴대전화 진동음]
(수간호사) '선생님
빨리 와 주셔야 될 거 같아요'
[어두운 음악]
(소정) 치료하면서 무슨 문제 있었어요?
(수간호사) 아니요
요즘에는 괜찮았어요
'이제는 치료를 잘 받으시는구나'
생각했는데
빨리요, 쌤
[사람들 웅성거리는 소리]
잠시만요, 잠시만요, 잠시만요
[여 의사의 두려운 신음]
[여 의사의 겁먹은 숨소리]
[강조되는 효과음]
아저씨, 왜 이러세요
(남자1) 사, 사모님...
나 좀 내보내 주세요
[여 의사의 떨리는 숨소리]
[긴박한 음악]
아저씨
선생님 놔주시고
저랑 얘기해요, 저랑
제가 다 들어드릴게요
아저씨도 누가 다치는 거
원하지 않으시잖아요
[음악이 뚝 멈춘다]
[여 의사의 두려운 신음]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[소정의 긴장한 숨소리]
[애잔한 음악]
사모님
나 이대로 죽어도 좋으니까
여기서 좀 내보내 주세요
힘드신 거 아는데
지금 나가면 감염 위험 높아서 안 돼요
[쉰 목소리로] 다 필요 없어요
조금만 더 참고 견디시면
치료 끝나고 퇴원시켜 드릴게요
치료...
언제 끝나는데요
나 죽은 다음에요?
내가 죽여달라고 했잖아요!
- 아저씨
- (남자1) 계속
그렇게 부탁했잖아요, 죽여달라고
나...
나 죽을 때까지 여기서
못 나가잖아요, 맞죠?
[소정의 떨리는 숨소리]
(소정) 치료받기 힘드신 거 알아요
[차분한 음악]
하지만 저는 아저씨가
진심으로 살았으면 좋겠어요
재윤이도 밤마다
아저씨 위해서 기도해요
그러고 있는 동네 사람들도 많을 거예요
최선을 다할게요
그러니까 조금만 더 치료받으시고
(남자1) 목숨만 붙어 있으면
다 사는 거예요?
이 꼴로
숨만 쉬는 게 그게 사는 거냐고요
난...
난 이제 눈물도 안 나와요
[떨리는 숨소리]
다 타버렸어요
[다가오는 발소리]
[사람들의 놀라는 탄성]
[가위 달그락거리는 소리]
(남자1) 사모님
[남자1의 울먹이는 소리]
고마웠어요!
[놀라는 숨소리]
근데...
여긴 너무
지옥이에요
[남자1의 외마디 신음]
[소정의 놀란 숨소리]
[사람들의 놀라는 비명]
[날카로운 효과음]
[피 뿜는 소리]
[강조되는 효과음]
[무거운 음악]
(수간호사) 그 환자분이 돌아가시고
우 선생님은 정신적으로
많이 힘들어하셨어요
그런 분이 권경미 씨 살인사건과
어떤 관계가 있겠어요
우 선생님은
누구보다 환자를 살리는데
최선을 다하는 분이세요
그분이 환자를 잃고
얼마나 마음 아파하셨는데요
제 딸을 도와주려고
많이 노력하셨어요
(경미) 소용없었지만
근데 우 선생님은
무슨 혐의를 받고 계신 거죠?
환자들의 조력 자살을 도와준
혐의를 받고 있습니다
증거가 있나요?
증거는 없나 보군요
[문 열리는 소리]
(교도관) 면회 끝났습니다
(경미) 다행이네요
제 딸을 죽인 건
우 선생님이 아니란 말을 듣고
형사님은 안도하는 표정이셨어요
[문 닫히는 소리]
(지훈) 과거엔 증거가 없어서
이렇게 감싸주는 게
도움 됐는진 몰라도
지금은 달라요
이윤희 씨, 부검 진행 중이에요
이거 결과 나오면 신부님 진술 없이도
우소정 씨 범죄 밝혀낼 수 있어요
글쎄 뭘 찾고 계신지 모르겠는데
부검 결과가 어떻게 나오든 간에
그게 우소정 씨의
뭐, 혐의를 증명하는
직접 증거가 되는 겁니까?
[옅은 콧방귀]
'직접 증거'...
(지훈) 신부님께서
이윤희 씨 돌아가실 때
우소정 씨랑 본인
두 사람만 있었다고 했어요
(양 신부) 예
그럼 우소정 씨가 아니면
신부님이 했단 겁니까?
[한숨]
우소정 씨 설득해서
자백하도록 도와주십시오
지금으로선 형량 줄이는 게 최선이에요
우 선생은 이윤희 씨를
죽이지 않았습니다
근데 뭘 설득하라는 겁니까?
[문 열리는 소리]
(부 형사) 아이고, 늦었습니다
어휴, 보내드려
가셔야지, 신부님
아, 기도하셔야 되는데
늦게까지 뭐 한 거야?
가시죠
(양 신부) 그럼 우 선생은
어떻게 됐습니까?
(부 형사) 아, 조사는 끝났으니까
그만 가보세요
(양 신부) 아니, 그니까
아니, 우 선생은요
우 선생이 못 나가면은
저도 여기 계속 있겠습니다
[부 형사의 한숨]
(부 형사) 신부님
우소정이 이윤희 씨 한 명 때문에
의심받고 있다고 생각하세요?
그게 무슨 말씀이십니까?
그럼 다른 사건에
또 연루됐다는 거예요?
곧 부검 결과 나오니까
그만하고 가시라고요
(부 형사) 어떻게 됐는지 궁금하시면
뉴스 보세요, 뉴스
한동안 시끄러울 테니까
(지훈) 그만 가보시죠
제가 했다면요
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(양 신부) 예
이윤희 씨, 제가 죽였습니다
[강조되는 효과음]
내가 죽였어요
[어이없는 탄성]
[어이없는 숨소리]
(이수) 아, 그만해요
그렇게 해도
우소정 씨를 도울 순 없어요
아니요, 저 지금
저 지금 제 변호사한테
자백하는 거예요
(대현) 이번 거는 아니지만
그동안의 사건들 다 제가 했습니다
당신도 알잖아요
우소정 같은 사람이 어떻게
벤포나비탈을 구하겠어요
마약 같은 거 한 번도
해본 적도 없는 사람인데
벤포나비탈
병원에서 구할 수 있는 그런 약
아닌 거 아시잖아요
안락사
그 시작, 나였어요
[의미심장한 음악]
내 전 여자 친구
미나
내가 죽였다고요
[기가 찬 한숨]
[고조되는 음악]
(광철) 아, 냄새, 냄새...
[무거운 음악]
산송장도 산 사람인데 어떻게
송장처럼 냄새가 이렇게 지독을 할까
[희미한 숨소리]
어, 선물
[긴장되는 음악]
[강조되는 효과음]
(광철) 주사기로?
[주사기 달그락거리는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
대부분은 술에 타서 마셔요
[약물 떨어지는 소리]
(소정) 정맥에 주사하는 게
제일 확실한데
그렇게 하면
몸에 흔적이 남으니까
환자가 기존에 복용하던 다양한 약들과
벤포나비탈, 그리고
술을 섞어서 마셔요
[옅은 신음]
(광철) 뭐, 이 상태로는
마시게 할 수도 없고
호흡기로?
[광철의 탄성]
잠깐만
[옅은 신음]
죽은 거야?
우와
낮잠 스르륵 드는 것처럼 그냥
이렇게 가는 거야, 정말?
[광철의 탄성]
와, 신기한데?
[약병을 집어 든다]
(소정) 어서 가세요
(광철) 이게 니가 얘기하는
그, 치료 불가능한 사람들
걔네한테 주는 마지막 선물?
사람들 올 거예요
[고조되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[다급한 숨소리]
[음악: '메리 킬즈 피플' OST]
[풍덩 빠지는 소리]
엄마!
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' OST-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[서늘한 효과음]
[음악: '메리 킬즈 피플' 주제곡]
(지훈) 댁으로 가셔도 좋습니다
이윤희 씨를
죽였다는 사람이 나타나서요
(소정) 양 신부님은
사람을 죽이지 않았어요
당신은 어차피
죄가 없다고 생각하고 있잖아
[사람들의 놀란 비명]
(건수) 저한테도 그 치료해 주세요
(예나) 무슨 소리세요?
당연히 안 된다고 하셨어야죠
(소정) 비난이 두렵다고
그런 고통을 외면해도 되나요?
[사이렌 소리]
(부 형사) 오늘 밤에 김시현 이름으로
물건 들어온다는 제보가 들어왔습니다
[소란스러운 소리]
(지훈) 지금 상황이 좀 이상하긴 해요
경찰이 분실한 마약을
김시현이 갖고 있던 것도 그렇고
[타이어 마찰음]
(부 형사) 무슨 프락치라도 있나
[쿵 울리는 효과음]